Sala de Disputa


    Manual


     Versão 1.0
     Abril/2021
Ministério da Economia
                                                               Departamento de Normas e Sistemas de Logística – DELOG
Ministro                                                       Everton Batista dos Santos
Paulo Roberto Nunes Guedes
                                                               Coordenação-Geral dos Sistemas de Compras Governamentais
Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e             – CGSCG
Governo Digital                                                Diego César Santana Mendes


Secretário Especial                                            Equipe Técnica
Caio Mario Paes de Andrade                                     Mateus Silva Teixeira
                                                               Helena Soares e Silva
Secretário Especial Adjunto                                    Marta Daniele Ponte
Gleisson Cardoso Rubin                                         Marcos Pires Namekata
                                                               Vanessa Moreira Ventura
Secretaria de Gestão – SEGES
                                                               Edição e Arte
Secretário                                                     Fernanda Correia de Castro (CGSES)
Cristiano Rocha Heckert

Secretário Adjunto
Renato Ribeiro Fenili

                                       Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                         2
                                              Apresentação




         Essa é mais uma entrega do Governo que faz parte do ecossistema Comprasnet 4.0: a nova
Sala de Disputa – Visão Governo, que vem totalmente reestruturada com um design mais moderno
e um sistema mais intuitivo, muito mais simples e fácil de se utilizar no momento da condução da
sessão pública de compras. Além de otimizar as funções já existentes traz inovações que
proporcionam maior valor agregado para o usuário.
         Dentre as novas funcionalidades estão a configuração da compra antes da abertura do
certame, a possibilidade de atribuir apelidos aos itens cadastrados, a opção de escolher se o pregão
deverá ter análise manual de propostas ou se ele deve ocorrer de forma automatizada, e muitas
outras.
          Para facilitar a vida do Agente de Contratação disponibilizamos um manual com a descrição
das principais funcionalidades da nova Sala de Disputa – Visão Governo.

Observação: Todos os processos utilizados neste manual foram realizados no ambiente de
homologação do Comprasnet. Não são processos reais de compra.



                                       Nova Sala de Disputa: Visão Governo                             3
                                               Sumário




•   VINCULAR EQUIPE DO PREGÃO

•   CONFIGURAR SESSÃO PÚBLICA

•   ALTERAR ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA

•   ANÁLISE DE PROPOSTAS MANUAL

•   SESSÃO PÚBLICA – ACOMPANHAR DISPUTA

•   INFORMAÇÕES




                                    Nova Sala de Disputa: Visão Governo   4
Tela de Acesso ao Comprasnet e aos Módulos do Sistema




             Nova Sala de Disputa: Visão Governo        5
      Tela de Acesso


              Acesse o perfil Governo informando o seu CPF e senha.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                   6
    Área de Trabalho




                                      Clique aqui para acessar o
                                      Pregão Eletrônico.
                                      Obs.:      Para      melhor
                                      experiência, clique com o
                                      mouse no local indicado.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                   7
   Área de Trabalho




Clique aqui para acessar o
“Pregão”.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo   8
                                                             Acesso Rápido




Clique aqui para
acessar o “Pregão”.




                      O Acesso Rápido é para todos os sistemas, módulos e painéis que o usuário possui permissão para acesso.


                                                       Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                      9
      Acesso Rápido




          O sistema direcionará o usuário
          automaticamente para a sessão do
          Pregão localizada no Comprasnet.


          Clique em “Pregão Eletrônico”.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo          10
VINCULAR
EQUIPE DO
 PREGÃO
  Vincular Equipe do Pregão




       Na nova sala de Disputa o Agente de Contratação vai ter alteração em
       duas funcionalidades:
       • Operar (Acompanhar Disputa)
       • Configurar Sessão Pública (nova funcionalidade)




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                           12
                                            Vincular Equipe do Pregão




                                A primeira ação do Agente de Contratação deverá ser a de vincular a equipe de
                                Pregão eletrônico. Selecione o número do Pregão Eletrônico.

Clique aqui para selecionar o
“Pregão”.




                                            Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                 13
Vincular Equipe do Pregão




     Selecione o nome do Agente de Contratação e sua
     equipe de apoio.



               O que mudou nesta tela?
               Não é possível mais fazer a alteração do critério de valor total (R$).
               Essa alteração passa a ser na tela nova de “Configuração da
               Compra”.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                     14
                                                          Vincular Equipe do Pregão



ATENÇÃO: Faz-se necessário a indicação do Agente de Contratação e da equipe antes da data prevista para abertura da sessão pública do Pregão.
Na tela de vinculação da equipe do Pregão temos: a data e hora prevista para abertura da sessão pública e o início da abertura dos itens para
lances. Para que a abertura ocorra conforme o previsto, a equipe deve ser vinculada antes da data de abertura da sessão pública do pregão.




                                                           Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                  15
                                                        Vincular Equipe do Pregão




Uma vez informada a equipe, o sistema apresentará para o Agente de Contratação a nova opção “Configurar
Sessão Pública”.




                                             Somente o Agente de Contratação vinculado ao Pregão poderá fazer a “Configuração da Compra”.
                                             Condições dos pregões para possibilitar a configuração da sessão pública:

                                             •   Ter Agente de Contratação e equipe vinculados ao Pregão;
                                             •   Pertencer à UASG do usuário logado;
                                             •   Após a data/hora de início da entrega de proposta;
                                             •   A sessão pública não pode ter sido aberta;
                                             •   Não podem estar revogados, anulados, abandonados ou homologados.


                                                         Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                            16
 Vincular Equipe do Pregão




                                               ATENÇÃO!
                      Somente é possível realizar a configuração da compra, após a
                      vinculação       de          equipe        do         Pregão.
                      Ao tentar acessar esta funcionalidade antes de vincular a
                      equipe de Pregão Eletrônico, o sistema apresentará a seguinte
                      mensagem:




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                   17
  Vincular Equipe do Pregão




Caso o Agente de Contratação não faça a vinculação da equipe ao Pregão dentro
do prazo inicial previsto no edital, o sistema concederá 10 minutos de tolerância
para a vinculação e configuração da compra.




    Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                             18
Vincular Equipe do Pregão




                                                   ATENÇÃO!!
                 Após 10 (dez) minutos de tolerância para a abertura da sessão pública, o
                 Pregão será suspenso administrativamente pelo sistema, independentemente
                 de ação do agente de contratação. Sendo assim, ficará “Sem prazo definido” de
                 data/horário para o início da sessão pública.
                 Somente após a indicação do Agente de Contratação e equipe de apoio,
                 poderá ser marcada nova data e horário na opção “Configurar Compra” com
                 antecedência mínima de 24 (vinte e quatro) horas do horário em que está
                 ocorrendo o reagendamento e mediante justificativa a ser informada pelo
                 Agente de Contratação.




                                                                          Retornar para
                                                                          abertura da
                                                                          sessão pública


 Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                 19
CONFIGURAR
  SESSÃO
  PÚBLICA
 Configurar Sessão Pública




                                      Novo! Acesse a nova tela: “configuração de
                                      compra” para definir as características da
                                      disputa do seu Pregão Eletrônico.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                21
Configurar Sessão Pública


                     Após a vinculação do pregão o Agente de
                     Contratação poderá realizar a configuração da
                     compra.
                     O sistema apresenta nos dados da compra:
                     • Número/ano do Pregão Eletrônico;
                     • Número da UASG;
                     • Nome da UASG da compra;
                     • Modo de disputa;
                     • Previsão de abertura (data/hora) e
                     • Se esta compra possui ou não propostas
                         cadastradas.
                            Configurar Sessão Pública




Primeiro indicar a forma
que ocorrerá a Análise de
propostas.




                            Nova Sala de Disputa: Visão Governo   23
Configurar Sessão Pública




                                                  ANÁLISE DE PROPOSTA
                                      O Agente de Contratação poderá indicar uma das
                                      duas formas de análise da proposta:

                                      •   Automática - onde todas as propostas estarão
                                          aptas a prosseguir na fase de disputa.

                                      •   Manual - onde o Agente de Contratação
                                          poderá fazer análise de todas as propostas de
                                          todos os itens do Pregão.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                               24
Configurar Sessão Pública




                                                           ATENÇÃO!
                                      Se o Agente de Contratação indicar, quando da
                                      configuração da compra, que a análise das propostas
                                      será automática, TODAS as propostas registradas para os
                                      itens/grupos da compra estarão aptas a participar da
                                      disputa. Uma vez que a equipe de apoio esteja
                                      vinculada, o Pregão terá início no dia e hora marcados
                                      independentemente de ação do Agente de Contratação.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                  25
Configurar Sessão Pública




                                            ANÁLISE DE PROPOSTA MANUAL
                             Se o Agente de Contratação indicar, quando da configuração da
                             compra, que a análise das propostas será MANUAL, as propostas
                             registradas para os itens/grupos da compra estarão disponíveis
                             para serem analisadas pelo Agente de Contratação pelo tempo
                             definido no campo “Tempo para análise de propostas". Passado o
                             período indicado para a análise das propostas, o Pregão terá início
                             no dia e hora marcados independentemente de ação do agente de
                             contratação.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                   26
Configurar Sessão Pública




                                                    ATENÇÃO!
                              O prazo informado no campo “Tempo para análise de propostas"
                              não poderá ser reduzido caso a análise do Agente de Contratação
                              termine antes do período estimado. Sendo necessário aguardar o
                              período proposto.
                              Caso o período informado não seja suficiente, o Agente de
                              Contratação poderá adiar o tempo de análise da propostas no
                              momento que estiver operando a sessão pública por quantas
                              vezes achar necessário e pelo tempo que precisar.



Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                 27
              Configurar Sessão Pública




Para alterar a abertura da sessão pública,
uma das formas é clicando aqui.




                                              A outra é clicando aqui. As duas formas
                                              de alteração abrirão uma tela para a
                                              definição da nova data de abertura, na
                                              qual deverá aguardar no mínimo 24
                                              (vinte e quatro) horas de antecedência
                                              do momento da remarcação, para a
                                              notificação aos fornecedores que
                                              cadastraram propostas no Pregão.

                                              Clique em            para alterar abertura
                                              da sessão pública.




              Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                          28
Configurar Sessão Pública




                                      Tela para a definição da nova data de abertura,
                                      na qual deverá obedecer o prazo mínimo de 24
                                      (vinte e quatro) horas para a nova data e hora
                                      de abertura do certame, contados            do
                                      momento da remarcação.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                     29
                                                 Configurar Sessão Pública




Quantidade de itens para abrir disputa – neste
campo o Agente de Contratação poderá indicar
até 20 (vinte) itens para abertura da disputa
simultaneamente.




                                                 Nova Sala de Disputa: Visão Governo   30
Configurar Sessão Pública

                 Aviso prévio de abertura - Valor padrão de 0 (zero) minutos, mas
                 neste campo o Agente de Contratação poderá indicar um tempo de
                 até 10 (dez) minutos para o início da abertura dos itens na Sessão
                 Pública, onde um aviso prévio será encaminhado aos fornecedores,
                 sobre a hora exata de abertura dos itens para lance. Caso o Agente
                 de Contratação informe tempo superior a 120 (cento e vinte)
                 minutos o sistema vai emitir alerta, porém não impede que seja
                 definido tempo igual ou superior a 120 (cento e vinte) minutos.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                   31
Configurar Sessão Pública




                   Período de abertura de itens horário padrão de 08:00h às
                   18:00h (horário de Brasília), com possibilidade de intervalo,
                   neste campo o Agente de Contratação poderá indicar intervalo,
                   como por exemplo pausa para almoço. Se não for indicado
                   intervalo, o sistema vai realizar a abertura automática dos itens
                   dentro do horário padrão.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                    32
Configurar Sessão Pública




                              Uma vez configurada a abertura da sessão pública, o
                              sistema na data/hora definida abrirá automaticamente
                              os itens para disputa. Devendo ao Agente de
                              Contratação “Acompanhar a Disputa”.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                  33
    Configurações de Itens



              Ao clicar na aba “Configuração de itens”, o Agente de
              Contratação tem acesso a todos os grupos e itens
              cadastrados para aquele Pregão.




                                                                      Clique      aqui para
                                                                      alterar o valor do item.




                                                                      Clicando aqui será
                                                                      possível acessar as
                                                                      descrições detalhadas
                                                                      do item.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                               34
    Configurações de Itens




                                      Alterar, justificadamente, as opções de valor
                                      estimado, de referência ou máximo
                                      aceitável do item, antes da disputa, tão
                                      somente para correção de ERRO MATERIAL
                                      quando do cadastramento da compra.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                     35
   Configurações de Itens




                               Expandir detalhes do item
             Tais como descrição detalhada, quantidade, unidade de
             fornecimento, critério de julgamento, indicação de: tratamento
             diferenciado, aplicabilidade do decreto 7174/2010, margem de
             preferência, orçamento sigilo, intervalo mínimo entre lances, ou
             seja, todas as características originais do item informadas no Edital.




                                                           Clicando aqui será
                                                           possível acessar as
                                                           descrições detalhadas
                                                           do item.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                   36
Configurações de Itens




Nova Sala de Disputa: Visão Governo   37
   Configurações de Itens




                               Via de Regra o sistema abrirá os
                               itens em ordem numérica.




                                                                  Uma das ações possíveis ao
                                                                  Agente de Contratação trata-
                                                                  se da ordenação dos itens
                                                                  para abertura.
                                                                  O sistema abrirá em ordem
                                                                  crescente os itens priorizados.
                                                                  Primeiramente grupos e em
                                                                  seguida os itens priorizados,
                                                                  depois grupos e em seguida
                                                                  demais itens sem priorização.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                    38
                                                 Configurações de Itens


                                                                            Caso não seja definida ordem de priorização, o sistema abrirá em
        Para priorizar um item clique aqui.
                                                                            ordem numérica crescente os grupos e/ou itens do Pregão.




Os itens priorizados ficarão
marcados em azul.


                                              Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                  39
 Configurações de Itens




                                                            Apelido do item
                                                    Indicação de apelido para facilitar a
                                                    identificação do item. Vale tão somente
                                                    aqui dentro da sala de disputa na visão
                                                    do Agente de Contratação. E
                                                    semelhante ferramenta também é
                                                    disponibilizada na visão de cada
                                                    fornecedor que somente ele vai
                                                    identificar o apelido dado na sua tela.
                                                    Ao término da disputa, o sistema
                                                    carregará a descrição completa da
                                                    proposta pelo fornecedor e do edital.


                                Basta clicar em "apelido" que um
                                campo editável aparece. Depois é só
                                salvar aqui.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                40
   ALTERAR
 ABERTURA DA
SESSÃO PÚBLICA
                                                  Alterar abertura da Sessão Pública




Motivos de alteração (Medida Administrativa, Cautelar e Judicial).
Motivo da Alteração, nova data/hora prevista para abertura da Sessão Pública e
justificativa. Ou ainda alteração sem data definida, mas justificadamente. Nesta
ação de configurar a compra o Agente de Contratação poderá saber se esta
compra possui proposta cadastrada, sem identificar quantas e quais.




                                     Clique aqui para alterar a abertura da
                                     Sessão Pública.




O usuário poderá informar nova data de abertura da sessão pública em dois locais distintos: via o link constante “<sem prazo definido>” do
campo “Previsão de abertura” ou ainda no ícone superior direito da tela      Em ambos locais indicarão para o local de definição da nova
data de abertura, na qual deverá aguardar no mínimo 24 (vinte e quatro) horas para a notificação aos fornecedores que cadastraram
propostas no Pregão.

                                                        Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                  42
     Alterar abertura da Sessão Pública




Preencha os campos e confirme
ao final.




          Nova Sala de Disputa: Visão Governo   43
Alterar abertura da Sessão Pública



                    Conforme mencionado em tolerância de tempo, transcorridos 10 (dez)
                    minutos de tolerância para a abertura da sessão publica, o Pregão
                    será suspenso administrativamente pelo sistema, independentemente
                    de ação do Agente de Contratação. Sendo assim, ficará “Sem prazo
                    definido” de data/horário para o início da sessão pública.
                    O Agente de Contratação deverá vincular a equipe do Pregão e marcar
                    novas data e horário.




                                                    ATENÇÃO!!!
                        O sistema exigirá antecedência mínima de 24 (vinte e quatro)
                        horas. Essa antecedência não é em relação à data e horário
                        previsto para a realização do certame, e sim da data e horário em
                        que       está      sendo       feito     o      reagendamento.
                        Deverá ter justificativa a ser informada pelo Agente de
                        Contratação .




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                  44
                                    Alterar abertura da Sessão Pública



Uma vez que o Pregão foi alterado a data de abertura da sessão pública, e caso o Agente de Contratação tente
acessar ou operar Pregão, o sistema vai apresentar as orientações da nova data e horário, tendo neste
momento somente a opção de realizar nova configuração da compra. Veja a seguinte mensagem:




                                       Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                     45
 Informações adicionais da compra




                   Ao detalhar esta tela o Agente de Contratação poderá
                   visualizar algumas informações da compra, como: Modo de
                   disputa, data (início e fim da entrega de proposta e data
                   prevista da abertura da sessão pública, se a compra é
                   Emergencial e ainda o objeto do Pregão.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                            46
       Online/Offline




            Online - Caso perceba que não houve
            atualização em sua tela o Agente de Contratação
            deverá clicar para realizar a atualização.



            Para reconectar, o usuário deverá
            sair do sistema e fazer novo login.
                                                              Uma vez configurada a
                                                              abertura     da    sessão
                                                              pública, o sistema na
                                                              data/hora definida abrirá
    Ao terminar com todas as ações da                         automaticamente os itens
    “Configuração da Sessão Pública” o Agente de              para disputa. Devendo ao
    Contratação não pode esquecer de confirmar no             Agente de Contratação
    sistema.                                                  “Acompanhar a Disputa”.


Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                 47
ANÁLISE DE
PROPOSTAS
 MANUAL
                        Análise de Propostas Manual




Na tela de análise de
propostas aparecerá
um     relógio    em
contagem regressiva,
indicando o tempo
restante.




                         Nova Sala de Disputa: Visão Governo   49
Análise de Propostas Manual




                                       Itens que já tiveram suas
                                       propostas analisadas.




                                       Ao acessar esse ícone, o
                                       Agente de Contratação terá
                                       acesso    às      propostas
                                       cadastradas para o item.




 Nova Sala de Disputa: Visão Governo                    50
           Análise de Propostas Manual

Caso o Agente de Contratação precise de tempo adicional para analisar as
propostas deverá clicar no ícone    para acessar as opções de “Estender
prazo da análise das propostas”.
Caso identifique que o tempo restante não é o suficiente, o agente de
contratação poderá prorrogar sucessivas vezes para continuar com as
análises das propostas. Caso contrário, a sessão iniciará
AUTOMATICAMENTE.




                                                                                              Clique      aqui
                                                                                              para incluir o
                                                                                              tempo adicional.




                                                    IMPORTANTE: Se o agente de contratação colocar mais
                                                    minutos do que ele realmente necessita, deverá aguardar até
                                                    o término deste tempo. Não há possibilidade de antecipação
                                                    deste prazo. Assim, sugere-se que haja várias prorrogações
                                                    em tempos razoáveis do que uma única prorrogação com um
                                                    tempo muito longo.



              Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                      51
                                Análise de Propostas Manual




Campo         destinado     a
justificativa para estender o
prazo da análise das
propostas.




                                 Nova Sala de Disputa: Visão Governo   52
Análise de Propostas Manual




                                       Caso o Agente de
                                       Contratação decida por
                                       desclassificar     alguma
                                       proposta deverá clicar no
                                       ícone X e terá acesso ao
                                       conteúdo da proposta e
                                       ao campo “Justificativa”.




 Nova Sala de Disputa: Visão Governo                     53
Análise de Propostas Manual




Então, surgirá a informação de PROPOSTAS DESCLASSIFICADAS. O Agente de
Contratação irá clicar na opção “Finalizar análise do item”.

Caso decida pela continuidade da proposta deverá clicar na opção   para
cancelar a desclassificação da proposta.


   Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                    54
                               Análise de Propostas Manual




Após análise de todas as
propostas, o sistema emitirá
a    seguinte     mensagem:
“Todos os XX itens foram
analisados. Aguarde o início
da disputa.”
Abaixo dos itens constará,
em vermelho, a informação
Aguardando disputa.




                                 Nova Sala de Disputa: Visão Governo   55
                              Acompanhar Sessão Pública




O Agente de Contratação
acompanha os itens que
estão “Aguardando disputa”,
“Em         disputa”      e
“Encerrados”.
Destaca-se que os itens que
foram priorizados ficam na
frente dos demais na fase
de disputa. Caso houvesse
um grupo priorizado este
ficaria na frente dos itens
priorizados.




                                Nova Sala de Disputa: Visão Governo   56
SESSÃO PÚBLICA
– ACOMPANHAR
    DISPUTA
    Acompanhar Disputa




  No Acompanhar Disputa serão apresentadas ao
  Agente de Contratação três abas:
  • “Aguardando disputa”,
  • “Em disputa” e
  • “Encerrados”




Nova Sala de Disputa: Visão Governo             58
   Acompanhar Disputa




                                      Aqui ficam os itens aguardando a ordem de
                                      abertura para a fase de lances, que seguirá
                                      a ordem de priorização, caso tenha sido
                                      indicado pelo Agente de Contratação no
                                      momento da configuração da compra.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                                 59
 Acompanhar Disputa



                          Nesta aba o sistema apresentará os itens que
                          estão em disputa.
                          O Agente de Contratação acompanha em
                          tempo real a disputa e também é onde poderá,
                          se necessário, fazer a exclusão de lances.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                      60
 Acompanhar Disputa




              Nesta aba o sistema apresentará todos os itens que foram
              encerrados após término da disputa. Os ‘itens desertos’ e
              ‘fracassados’ também aparecerão nessa aba, inclusive os itens que
              tiveram suas propostas desclassificadas na análise manual.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                               61
 Acompanhar Disputa




     O número em vermelho indica a
     atualização dos itens.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo   62
 Acompanhar Disputa




Nova Sala de Disputa: Visão Governo   63
   Acompanhar Disputa




Nesta opção      o sistema apresenta ao Agente de Contratação
algumas informações básicas da compra, a saber:
• Indicação da análise de proposta, se manual, o tempo em
    minutos para essa análise;
• Quantidade máxima de itens em disputa;
• Tempo (em minutos) de aviso prévio para abertura de itens em
    disputa;
• Período de abertura dos itens, com ou sem intervalo.

Tal como foi definido em “Configurar Comprar”.


  Nova Sala de Disputa: Visão Governo                            64
Acompanhar Disputa




                       Neste ícone      o Agente de Contratação
                       poderá     ver    algumas    informações
                       adicionais da compra.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                               65
 Acompanhar Disputa


       Neste ícone       é possível
       suspender a sessão pública.




                                      Neste momento a suspensão vai fazer
                                      efeito para a abertura de novos itens
                                      em disputa.
                                      Ou seja, os itens em disputa continuam
                                      até o final da disputa e não abrem
                                      mais itens para disputa. Ao passar o
                                      mouse sobre o ícone       o sistema vai
                                      apresentar o motivo e a justificativa
                                      da suspensão.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                               66
        Acompanhar Disputa




Ao tentar suspender um Pregão com a sessão pública em andamento, o sistema
apresentará a mensagem redirecionando o usuário para a tela de acompanhar a
disputa. Somente nesta tela é possível efetuar a suspensão.




       Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                    67
                                                Acompanhar Disputa




                                         Neste ícone o Agente de Contratação poderá enviar
                                         mensagens aos fornecedores para esta compra.
                                         Bem como visualizar as mensagens emitidas pelo
                                         Sistema.



Para abrir a comunicação via chat o Agente de Contratação vai utilizar o ícone “Mensagens da Compra”

Para fechar a comunicação do chat o Agente de Contratação vai utilizar o botão

Para enviar mensagens deverá acionar o balão

E assim será aberto campo para o registro das mensagens a serem enviadas.



                                               Nova Sala de Disputa: Visão Governo                     68
Acompanhar Disputa




 Ao terminar de digitar a mensagem deverá acionar o

 Para fechar a caixa de envio de mensagem deverá acionar o




 Para visualizar e ler todas as mensagens poderá
 navegar no rodapé das páginas do chat.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                          69
                              Acompanhar Disputa




O Agente de Contratação
pode visualizar, para cada
item: as       “Propostas
iniciais”, os “Melhores
valores por fornecedor”
e “Todos os lances”.




                             Nova Sala de Disputa: Visão Governo   70
 Acompanhar Disputa




                                      Na opção de visualizar
                                      “Todos os lances”, o Agente
                                      de Contratação pode excluir
                                      um lance.

                                      A informação da exclusão
                                      constará conforme segue.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                   71
 Acompanhar Disputa




Nova Sala de Disputa: Visão Governo   72
 Acompanhar Disputa



                   MODO DE DISPUTA: ABERTO
O Agente de Contratação terá a opção de indicar, justificadamente,
o reinício da disputa para item(ns) que não tiveram lances entre o
intervalo do 8º (oitavo) e 10º (décimo) minuto da fase aberta.
No qual o item vai ficar com status de “Aguardando Decisão sobre o
reinício”.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                  73
                                                Acompanhar Disputa


 Terminada a disputa para que o Pregão siga para a fase de julgamento, faz se necessário a ação do Agente de Contratação
 confirmando quando sugerido pelo sistema, ou ainda na opção do sistema (figura          ). E assim enquanto o Agente de
 Contratação não passar por esta tela o Pregão não vai para a fase de julgamento. Ficará como meio “sumido”. Pois com
 essa nova sala de disputa o início do julgamento de propostas somente por acionamento do Agente de Contratação.
 Enquanto a ação não for realizada, o Pregão continua sendo acessado a partir da opção 'Lances' da sala de disputa.




Por ser um Pregão com modo de disputa aberto e o item/grupo estar dentro da possibilidade do reinício da disputa, o
sistema vai ficar aguardando a ação do Agente de Contratação em reiniciar ou encerrar.




                                              Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                          74
                                             Acompanhar Disputa

Caso decida por reiniciar etapa aberta, a seguinte tela será apresentada.




                                            Nova Sala de Disputa: Visão Governo   75
 Acompanhar Disputa




 Caso o Agente de Contratação não queira reabrir
 nenhum item para reinicio de disputa, poderá
 encerrar todos de uma única vez.

Nova Sala de Disputa: Visão Governo                76
 Acompanhar Disputa




                                      Após o encerramento da fase
                                      competitiva de lances, o Agente de
                                      Contratação poderá visualizar uma
                                      lista de opções itens com disputa
                                      encerrada.
                                      Dentre as opções constam: “Itens
                                      acima do critério de valor”, “Itens
                                      abaixo do critério de valor”, “Itens
                                      desertos” e “Itens fracassados”.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                             77
                              Acompanhar Disputa




Quando houver lance nos
últimos 2 (dois) minutos, o
sistema informará para este
item      ‘Etapa     aberta
prorrogação’
No caso de não ocorrer
lances,      o      sistema
apresentará a mensagem
logo abaixo do item:
Aguardando decisão sobre
Reinício.




                              Nova Sala de Disputa: Visão Governo   78
 Acompanhar Disputa




                                      Caso não ocorram lances nos
                                      últimos 2 (dois) minutos de tempo
                                      restante, o Agente de Contratação
                                      poderá, motivadamente, fazer o
                                      reinício da disputa do item.




Nova Sala de Disputa: Visão Governo                         79
                                               Acompanhar Disputa


Lembrando que mesmo terminada a disputa da compra, estando na fase de julgamento, antes e depois de julgado,
se necessário, o Agente de Contratação poderá acessar a sala de disputa e enviar mensagens aos fornecedores.




                                             Nova Sala de Disputa: Visão Governo                               80
                                              Acompanhar Disputa



Os fornecedores poderão visualizar em: “Acompanhar Julgamento/Habilitação/Admissibilidade”.




  Aqui depois de julgado, neste exemplo, todos os itens foram cancelados, pois estavam acima do valor estimado.


                                            Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                   81
                                                         Acompanhar Disputa




Importa esclarecer que todas as mensagens constarão na ata da sessão pública.




                                                       Nova Sala de Disputa: Visão Governo   82
Iniciar Julgamento de Propostas




                      Clique    aqui para iniciar
                      julgamento de propostas.




    Nova Sala de Disputa: Visão Governo             83
                                              Iniciar Julgamento de Propostas


Ao terminar a disputa de todos os itens automaticamente o sistema apresentará ao Agente de Contratação a seguinte tela para “Realizar o
julgamento''.




                                                                                          Clique    aqui para iniciar
                                                                                          julgamento de propostas.




                                                    Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                              84
                                         Iniciar Julgamento de Propostas



O sistema encaminhará o Agente de Contratação para a tela de julgamento dos itens da compra.




                                              Nova Sala de Disputa: Visão Governo              85
                                          Iniciar Julgamento de Propostas



Para fins de esclarecimento na nova sala de disputa em que os itens ou forem ‘fracassados’ ou ‘desertos’ o sistema
automaticamente vai direcionar o Agente de Contratação para a indicação do prazo recursal.




                                               Nova Sala de Disputa: Visão Governo                                   86
                               INFORMAÇÕES




Outras informações, acesse o Portal de Compras - https://www.gov.br/compras

Em caso de dúvidas e sugestões:

•   Telefone: 0800.978.9001
•   Portal de Atendimento: https://portaldeservicos.economia.gov.br
•   Suporte realizado de segunda à sexta-feira, de 07:00 às 20:00 horas.




                             Nova Sala de Disputa: Visão Governo              87
